# 1. 计算机实习

最近面了下字节跳动 `Golang` 后端实习, 做了一些整理. 算法题是在牛客网上直接码代码. 加*部分是针对以往项目的提问. 字节跳动还是比较注重基础知识, 针对个人项目会问的比较深. 可能看我简历上有在地平线嵌入式开发经历, 因此问了很多底层的问题. 没有问在牛客网上各种 `Java` 和数据库问题. 如果你有 `Java` 开发经验建议你参考牛客网后端面经好好准备. 
最后我还是拿到了 offer. 于此同时, 面试提问暴露了自己技术上的缺陷也是相当不错的.

最近又有了一个依图的面试, 在这边一同记录一下.
---
<!-- TOC -->

- [1. 计算机实习](#1-%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E5%AE%9E%E4%B9%A0)
  - [最近又有了一个依图的面试, 在这边一同记录一下.](#%E6%9C%80%E8%BF%91%E5%8F%88%E6%9C%89%E4%BA%86%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%BE%9D%E5%9B%BE%E7%9A%84%E9%9D%A2%E8%AF%95-%E5%9C%A8%E8%BF%99%E8%BE%B9%E4%B8%80%E5%90%8C%E8%AE%B0%E5%BD%95%E4%B8%80%E4%B8%8B)
  - [1.1. 📹 一面 (~ 1 hour)](#11-%F0%9F%93%B9-%E4%B8%80%E9%9D%A2--1-hour)
    - [1.1.1. 📚 基本知识](#111-%F0%9F%93%9A-%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E7%9F%A5%E8%AF%86)
    - [1.1.2. 👷 *`ZeroMQ` 开发问题](#112-%F0%9F%91%B7-zeromq-%E5%BC%80%E5%8F%91%E9%97%AE%E9%A2%98)
    - [1.1.3. 📑 算法](#113-%F0%9F%93%91-%E7%AE%97%E6%B3%95)
  - [1.2. 📹 二面 (~ 1 hour)](#12-%F0%9F%93%B9-%E4%BA%8C%E9%9D%A2--1-hour)
    - [1.2.1. 📚 基本知识](#121-%F0%9F%93%9A-%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E7%9F%A5%E8%AF%86)
    - [1.2.2. 📑 算法](#122-%F0%9F%93%91-%E7%AE%97%E6%B3%95)
  - [1.3. 📹 三面 (~ 1 hour)](#13-%F0%9F%93%B9-%E4%B8%89%E9%9D%A2--1-hour)
    - [1.3.1. ❓ 玄学问题](#131-%E2%9D%93-%E7%8E%84%E5%AD%A6%E9%97%AE%E9%A2%98)
    - [1.3.2. 📑 算法](#132-%F0%9F%93%91-%E7%AE%97%E6%B3%95)
  - [1.4. 📞 HR 面](#14-%F0%9F%93%9E-hr-%E9%9D%A2)
  - [1.5. 💪 需要加强的几个部分](#15-%F0%9F%92%AA-%E9%9C%80%E8%A6%81%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E7%9A%84%E5%87%A0%E4%B8%AA%E9%83%A8%E5%88%86)
  - [1.6. 面试准备必备](#16-%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%87%86%E5%A4%87%E5%BF%85%E5%A4%87)
  - [依图实习](#%E4%BE%9D%E5%9B%BE%E5%AE%9E%E4%B9%A0)

<!-- /TOC -->

---

## 1.1. 📹 一面 (~ 1 hour)

技术面 + 扯淡

### 1.1.1. 📚 基本知识

- 自我介绍.
- 简要谈谈做过的项目.
- 中断来临如何保护与恢复现场.
- 段页式管理.
- 进程抽象.
- Cache 替换算法.

### 1.1.2. 👷 *`ZeroMQ` 开发问题

- 为什么在项目使用 `ZeroMQ`, 与 `Socket` 编程的区别.
- `ZeroMQ` 有什么特性， 支持一对多通信吗?
- 解释交叉编译与跨平台开发.

### 1.1.3. 📑 算法

- $1-n$ 自然数按照字符序排序, 求第 $k$ 个数.
- Three-Sum 问题, 针对不同的输入情形优化.

---

## 1.2. 📹 二面 (~ 1 hour)

纯技术面

### 1.2.1. 📚 基本知识

- `C` 函数中返回局部变量的指针是安全的吗, 为什么?
- 谈谈 `C` 中的各种变量, 内存布局.
- `poll` / `select` 了解吗? I/O 复用机制.
- 哈希表的原理, 如何解决散列冲突?
- `C++` 的 `unordered_map` 有动态扩容的机制吗? 什么是装填因子?
- 如何解决 `C` 使用 `malloc` 带来的内存碎片问题.
- 解释 tcp 四次挥手, 链接中断后的状态如何.
- 谈谈 `git` 的这几个操作: `commit` `push` `merge` `rebase`.
- 多人协作开发流程 ( `master` / `dev` branch, Pull Request, Code Review )
- *`ZeroMQ` 支持多线程吗, 谈谈怎么实现链路监控功能的, 谈谈事件机制.

### 1.2.2. 📑 算法

- 一串数字第 $k$ 大的数.
- 一串排序数组共有多少种不同绝对值.  ( 不能使用额外空间, $O(n)$复杂度 )

---
  
## 1.3. 📹 三面 (~ 1 hour)

技术面 + 扯淡

### 1.3.1. ❓ 玄学问题

- 谈谈项目.
- 谈谈 `HTTP` 协议 (只记得是应用层协议, 其他细节不记得了)
- 了解数据库吗 (估计想问我 SQL, NoSQL, Redis, 底层数据结构啥的, 直接回答了解不多)
- 谈谈微信红包分配算法 (瞎扯了一通)

### 1.3.2. 📑 算法

- Cache - LRU 算法设计 ( 一面问过我说不了解, 三面让我设计一个 )
- 给一数组, 求能组成三角形最大周长.

---

## 1.4. 📞 HR 面

这个没必要多说了, 问我有没有用过头条和抖音. 很可惜~~ 木有.

---

## 1.5. 💪 需要加强的几个部分

- 操作系统部分仍然需要加强 ( jyy课程 ).
- 数据库, 计算机网络两个并不是很熟悉的领域.
- C / C++ 进阶 ( 尤其要好好上侯捷的C++课程 ).
- 有时间可以阅读一番 ZeroMQ 的源码.

## 1.6. 面试准备必备

[很好的准备资料, 给大佬一颗star](https://github.com/CyC2018/CS-Notes)
 
## 依图实习